סרטו של אנג לי
"הענק"
אריק בנה
ג'ניפר קונלי
,מדוזה: מערכת חיסונית פועלת"
".פברואר, 1965
סאם אליוט
ניק נולטה
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום
.וי: די.אן.איי. מלפפון ים"
"בי: די.אן.איי. כוכב ים
"העברה מהירה"
:כוכב-ים"
"בסיס גנטי להתחדשות
"להשיג התחדשות בבני אדם"
"תכונת אלמוות תורשתית"
:‏"19.4.1965, מלפפון הים
"התקשות רקמות
"אמצעי הגנה"
"...תוצאות מבחן הקוף"
.‏"הקוף מת אחרי 6 דקות
"התאמה גנטית נכשלה
"נטרול רעלן"
"דרושים ניסויים נוספים"
"רעל"
במאי: אנג לי
,אין דרך להתחסן מחיידקים
,בסיס המדבר
אוכל לחזק את מע' החיסון
.בכך שאגביר את תגובות התאים
,באנר, אני יודע מה הכיוון
אבל שינוי המערכת החיסונית
.הוא דבר מסוכן וטיפשי
יועצי הנשיא לענייני מדע
.הבהירו את זה
.אין ניסויים בבני אדם
"‏"25 ביוני, 1967
".רמזים לשינויים גנטיים"
.דייוויד, יש לי חדשות נהדרות
.אני בהיריון
נראה שמתרחש"
."איזה שהוא שינוי גנטי
?מה זה יהיה
.תראה את זה, ברוס
?אתה רוצה את הדינוזאור
.קדימה, בוא נילחם קצת
,אתה לא מפחיד אותי
.לא, אתה לא מפחיד אותי
איזו עין טעימה. אתה גדול
.וירוק ומפחיד. אני אברח
התוצאות מאמתות"
"את חששותיי
"אני חייב למצוא תרופה"
,אם כבר מדברים על שריל
?נחשי מה
.ברוס, אתה פצוע
,ג'ק הכה אותו במקל-
.אבל הוא לא החזיר לו
...הוא עמד לו ורעד
?את יודעת מה היה הכי מוזר
.הוא אפילו לא צייץ
.כל ילד אחר כבר היה צורח
.זה ברוס. הוא כזה
.הוא כ"כ... סגור
הדגימות שהונחו על שולחנך
.היו של בני אדם
.התעלמת מההוראות
לא הייתה לך זכות לחטט במעבדה
.שלי. זה העסק שלי. -טעות, באנר
,זה העסק של הממשלה
.ואתה מפוטר מהפרויקט
.הודעה לכל אנשי הצוות
.נתגלה זיהום במעבדה
יתרחש פיצוץ
.בעוד 30 דקות
.פינוי מידי
.אני חוזר, פינוי מידי
?אדית'. -דייוויד, מה קורה
.'אני חייב לדבר אתך, אדית
.ברוס, תישאר פה-
.ברוס, תתעורר, בן. ברוס
.ברוס
?סיוט נוסף
.אני לא יודע
.אני לא זוכר
.היי, אימא
.'אתה כבר הולך לקולג
.אני אתגעגע אליך מאוד
.גם אני אתגעגע אלייך-
.בוא הנה
.תראה אותך
.בקרוב תהיה מדען גדול
?אני מניח. כלומר, מי יודע
.אני יודעת-
.יש בך משהו כ"כ מיוחד
מין גדלות. אני בטוחה שיום יבוא
.ותחלוק זאת עם כל העולם
מעבדת הגרעין הביוטכנולוגית"
"של ברקלי
.מבחינתי, הביטחון... -בוקר טוב
.בוקר טוב, ד"ר קרנזלר-
האבטחה צריכה תגבור. במקום כזה
.אי-אפשר להיזהר יותר מדי
?ברוס. יום גדול. ישנת
.אני לא ישנתי
?ישנתי טוב. בטי פה
.כן, היא בסביבה-
...אני חייב לומר, התחפושת הזו
?אתה רומז משהו על הקסדה שלי-
,אתה נראה חנון
.אפילו בהשוואה למדענים האחרים
אני חייב לשאול אותך, חבשת
?את הקסדה כשהיא זרקה אותך
היא מגינה על המוח
.החשוב שלי, הרפר
.לך תכין את הדגימות
.היי, מצאתי אותך. -בטי, היי
,אני שונאת אותם. -רגע
?רק הגעתי, את מי אנו שונאים
את ועדת הביקורת. אנחנו צריכים
.להכין מצגת ליום שלישי
.ואתה תכין אותה אתי
,את חושבת? -כן
.אתה מעולה בדברים האלה
אתה מתחיל לדבר
.על חלקיקי "נונמד" ועל מיקרובים
.מפיך זה נשמע ממש מעורר חשק
.מצטערת, זה היה חצוף
,לא ציפינו שזה יהיה קל-
כשנעבוד יחד אחרי שהיינו
.קרובים כ"כ
?היינו קרובים
...אם אוכל להיות יותר-
...לא משנה, אני פשוט
.תפסיק-
.זו לא אשמתך, באמת
אתה תוצר של משיכתי לגברים
.המנותקים רגשית. אני אתגבר
יופי לך. -אני לחוצה מאוד
.בגלל הוועדה הזו
אם לא יהיו לנו תוצאות טובות
.היום, יהיה קשה ביום שלישי
.אז בואי נלך להיות טובים
.הרפר? -אני מוכן כשאתה מוכן
.בוא נתחיל-
הבדיקות בסדר? -נורות הביטחון
.ירוקות. החלה הספירה לאחור
."שחרור חלקיקי "ננומד
.‏4 שניות
"טוב, חלקיקי ה"ננומד
.מפוזרים לגמרי
טוב, בואו ניתן לפרדי
.קרינת גאמא
"קרינת גאמא"
.חשיפה לגאמא
.חלקיקי ה"ננומד" מופעלים-
.חלקיקי "ננומד" משכפלים תאים
.זה עובד-
.יחס פיזור התאים הוא אחוז אחד
"פעילות חלקיקי ה"ננומד
.לא סדירה
רוצה לספר לוועדה שגילינו
?דרך נהדרת לפיצוץ צפרדעים
.כן, אני חושבת שיש לזה ביקוש
?ואם תהיה מגפה
?כמה שתית, בטי, בירה אחת
...אני פשוט-
אם יתחילו ליפול צפרדעים
,מהשמים
?למי אתה חושב שהם יבואו
.אנחנו נהיה גיבורים
.ההורים שלנו יהיו גאים בנו
.אני בטוחה-
.הם רצו שאני אהיה מדען
.התכוונתי להוריך הביולוגיים-
.לעולם לא נדע, כנראה
אני לא מבינה למה אתה לא רוצה
.לגלות עליהם פרטים
.הם מתים
הם מתו לפני שיכולתי
.לזכור משהו
?למה את תמיד חוזרת לזה
לא יודעת. חשבתי שיש בך
.יותר ממה שאתה מראה
אני מניחה שלא יכול להיות
.פחות מזה
.יופי, עכשיו חזרנו להתחלה
.עבודה טובה, בטי
.בטי. -גלן. -בטי. -היי
מה קרה למדים שלך? -החלפתי
,צדדים. אני עדיין עובד עם אביך
אבל הצבא מוציא את כל העבודה
,המעניינת לקבלני משנה
,ובקשר למשכורת
.אי-אפשר להתווכח
אני מנהל את כל המעבדות
.בבסיס כיום
.היי, את נראית טוב
.ימי הקולג' הטובים
?אז איך העסקים
?מה אתה רוצה
.טוב, אני אגיע לעיקר
שמעתי דברים מעניינים
.על מה שאתם עושים פה
למכונות המולקולות שלך
.יש יישומים נפלאים
."בואי לעבוד ב"את'און
תקבלי פי עשרה
,ממה שאת מרוויחה עכשיו
.ויהיה לך חלק ברישום הפטנט
.את רק צריכה לומר מילה
.שתי מילים. צא החוצה-
.גנרל? -היכנס
טלבוט רוצה שתראה
.את זה, המפקד
זה בקשר למעבדה ש"את'און" רוצה
.לרכוש ולהעביר לבסיס המדבר
למה הוא לא עושה זאת
?דרך אגף הטכנולוגיה
.זה נוגע לבתך, המפקד
?מה קרה לבני
?הוא כבר לא עובד בלילות
.בני מת
.אני העובד החדש
.נעים להכיר אותך. -כנ"ל
.בואי ננסה שוב
.לא, תישאר פה-
.אני נראית עייפה בכל מקרה
.כן, אבל את נראית נהדר-
?מה קרה
החלומות האלה, ד"ר. אני כל הזמן
.חולמת אותם והם איומים
.ספרי לי על החלום שלך
זה מתחיל בזיכרון. אני חושבת
,שזה זיכרון הילדות הראשון שלי
אני חושבת שזה היה זיכרון
.כשהייתי בת שנתיים
?את חושבת שזה רק חלום
לא, אני חושבת שזה משהו שקרה
.כשגרתי עם אבי בבסיס המדבר
,בכל מקרה, החלום ממשיך
.ופתאום אני לבד
.זה נורא
.את יודעת שלעולם לא אפגע בך
.שלום לך
?מה שמך, מותק
?מה שמך
.זה בסדר
.'אני צריך לדבר אתך, אדית
.ברוס, תישאר פה-
,סי, טי, ג'י, איי
.ג'י. ברוס
.ברוס שלי
.בוקר טוב
.גלן קפץ לביקור
?מה הוא עושה פה
,אתה יודע, ד"ר קרנזלר-
מעולם לא הייתה לנו הזדמנות
.להכיר זה את זה כמו שצריך
,כי אני לא רוצה להכיר אותך
.כמו שצריך או לא כמו שצריך
.אז לך. -אל תדאג
.תן לי להזהיר אותך
יש מרחק קטן בין הצעת רכישה
.חברית ובין השתלטות עוינת
עשיתי שיעורי בית. העבודה שלכם
,פה היא חומר נפץ. תחשוב
הצבא מחרים את המידע שיעזור לו
,לרפא פצועים בשדה הקרב
.והופך אותו לשלו בלבד
.זה עסק מעולה
.זה לא מה שאנו עושים פה-
,אנחנו עוסקים במדע פשוט
.הנגיש לכולם
:יום יבוא ואני אכתוב ספר
כיצד הופכים אידאולוגים"
."טיפשים למדענים עניים
,בינתיים, ברוס
.אתה עוד תשמע ממני
...בקשר לגלן, אני
.אין על מה לדבר-
.טוב
.רק רציתי לומר שלא תדאג בגללו
.אני אטפל בו
?איך
.אני אתקשר לאבי
.אבקש ממנו ללחוץ עליו
,בפעם האחרונה ששמעתי
.את ואביך לא דיברתם
אני מניחה שעכשיו
.יש לנו על מה לדבר
אני חושב
.שהמעגל החשמלי הזה קפץ
,לא יודע
.אולי תבוא לראות
.טוב, אני מיד נכנס
.קרינת הגאמא חזקה מדי
.ברוס, איני מצליחה לסגור את זה
.הרפר, צא החוצה
!צא החוצה
?מה שלום הרפר
.הוא בסדר. הצלת אותו
אבל אני לא חושבת שהוא ייכנס
.למעבדה בזמן הקרוב
.אני לא מבינה כיצד זה אפשרי
.אתה אמור להיות מת
."זה עובד, חלקיקי ה"ננומד
.כלומר, אני מרגיש נהדר
.הם כנראה ריפאו אותי
ברוס, הם הרגו את
.כל שאר היצורים שנתקלו בהם
...הרופא בטח בדק
.הרופא עשה לי בדיקה מקיפה-
הוא רוצה לדעת
.איפה קונים את מה שלקחתי
.אני מרגיש מעולה
.יותר מזה
?למה אתה מתכוון
?זוכרת את הברך הדפוקה שלי-
.עכשיו היא הברך הטובה שלי
.ברוס, זה לא מצחיק
.אני צפיתי בך
,אתה היית אמור למות
.ואני כמעט ראיתי אותך מת
.בטי, אני מצטער
.באמת
?אני לא אתפוצץ, בסדר
.כן. -את צריכה לנוח
.אבל אני בסדר, באמת
.מעולם לא הרגשתי טוב יותר
.שמך לא קרנזלר
.שמך באנר
.מה? -שמך, הוא באנר
.ברוס באנר. ברוס
?איך נכנסת לפה
.אני עובד פה עכשיו-
.במעבדה, במשמרת הלילה
.כך אני קרוב אליך
,אתה עובד בעצמך עד מאוחר
.עם חברתך, מיס רוס
.לא, לא, בבקשה, תן לי
.אתה לא בריא
.הייתה לך תאונה איומה
.אתה תוהה מדוע אתה עדיין חי
.אתה חושב שיש בך משהו
.משהו שונה
.משהו מדהים
,אני יכול לעזור לך להבין
.אם תיתן לי
...אם
.תסלח לי
אדוני, אני בטוח שאין לי
.על מה לסלוח לך
.אולי כדאי שתלך
.אני אהיה בסדר
.אתה חייב לדעת
,אולי לא תאמין לזה
.אבל אני רואה זאת בעיניך
.אתה כ"כ דומה לאמך
,כמובן, אתה בשר מבשרי
?אבל אתה גם משהו אחר, נכון
,בני באופן פיזי
.אבל גם יציר מחשבתי
.לא. אתה משקר
.הוריי מתו כשהייתי ילד קטן
.לא, לא, זה לא נכון-
.זה לא נכון
.בזה הם רוצים שתאמין
.הניסוי, התאונה, הכול סודי
.הם כלאו אותי במשך 30 שנה
.‏30 שנה
.הרחק ממך, הרחק מעבודתנו
.הם לא יכלו להרחיק אותי לעד
,אחרי הכול, אני שפוי
.הם נאלצו להודות בזה
תבין, כל מה שמוחך המדהים
,חיפש כל השנים הללו
.הכול היה בתוכך
.עכשיו נוכל להבין את זה
.אנחנו נגלה את זה
.אל תענה
.זו שוב מיס רוס
.יש משהו שעליך לדעת עליה, ברוס
.משהו מטריד
.תן לי להגן עליך מפניה
.לא. צא מפה. -ברוס
!צא
!שבו
אנחנו נצטרך לשים לב
.לזעם שלך
,אתה בטוח שאתה בסדר? -כן
.אני פשוט שמח לצאת מהמיטה
.קיבלתי הודעה מאבי
.הוא בא לדבר אתי
?אבא שלך? מתי
.הוא אמור לנחות בעוד שעה
.מה שמצחיק זה שהוא טלפן אליי
.היי, אבא. -שלום, בטי
.בבקשה, גברתי. -תודה
.אין בעד מה. אדוני. -תודה-
.אני אגש ישר לעניין
?זה לגבי גלן, נכון-
.הוא הסתובב במעבדה שלי
.גלן שם לב לדברים-
.הוא ביקש ממני לחקור
.באת לחקור אותי? -לא
.גילינו כמה דברים מפתיעים
,קרנזל, שעובד אתך
?את יודעת מי הוא באמת
?עד כמה את מכירה אותו
אני חושבת שהשאלה היא
.עד כמה אתה מכיר אותו
...כרגע אינני יכול
.אתה לא יכול לספר לי, נכון, כן-
,אתה יודע
...חשבתי שאולי
הפעם באמת
.רצית לראות אותי
.את לא מבינה נכון, בטי
.באמת? -כן-
.אני באמת רוצה לראות אותך
הלוואי ויכולתי
.להאמין לך
כל מה שמוחך המדהים
,חיפש כל השנים
.זה בתוכך
.היי, הגעתם לד"ר קרנזלר"
".תשאירו הודעה ואתקשר בחזרה
?ברוס, היי, אתה שם
אני חושבת שפישלתי. אבא שלי
...חושד בך במשהו. לא יודעת
,הייתי חסרת סבלנות, כרגיל
...ולא הקשבתי לו. לא יודעת
אני חושבת שהם זוממים משהו
.בקשר למעבדה
.אז תתקשר אליי, טוב? ביי
מוקד, מוקד, יש לנו פריצה
!במעבדה. תשלחו משטרה, עכשיו
?אדית'? -דייוויד, מה קורה
...ברוס... ברוס שלי
?ברוס
.היה איזה שהוא פיצוץ
.לא נתנו לנו להיכנס לבניין
.דאגתי לך. -אני בסדר
?מה קרה לך אמש
.היה לי חלום שנראה אמיתי
.כאילו נולדתי
.נאבקתי לנשום
.האור הכה בפניי, צרחתי
...פעימות לבי היו
.היית במעבדה? -לא
...אבל משהו
.היה האיש הזה
?זה עם הכלבים. -מי
.השרת החדש
.הוא אמר שהוא אבי
.אני אפתח
.אבא שלי
.אז, זה ברוס באנר... קרנזלר
אני חושב שהשארת משהו
.במעבדה אמש
.מיטשל, לווה את בתי החוצה
.מיד אצטרף אליה
.אני מעדיפה להישאר
.עכשיו, בטי-
.זה בסדר
.אני אהיה בסדר
.תשגיח עליו
.אני אחזור
מה? -החבר שלך, יש סיכוי גדול
,שהוא מסובך במשהו
בעסק לא גמור, ואני מבטיח לך
.שארד לשורש העניין
אני מבטיח לך
,שאוודא שמטפלים בו
אבל החל מעכשיו לא ניתן להשיג
אותו, ולפחות בימים הקרובים
,את תצטרכי להתרחק מכאן
.לטובתך
טוב, זה של הבחור החדש
,שעובד בלילה
,נכון
.נהדר, תודה. תודה רבה
.ד"ר רוס
.כמה לא צפוי
.בבקשה, היכנסי
אני מצטערת שבאתי
.אל ביתך בצורה כזו
באתי לשאול אותך משהו
.שאין לי זכות לשאול
?הוא סיפר לך
.הוא אמר שדיברת אותו-
.בבקשה, שבי
.ברוס היה במעבדה באותו לילה
,הוא אמר שגם היית שם
.אבל הוא לא זוכר הרבה
.אני צריכה לברר מה קרה
אז את רוצה לדעת-
,מה לא בסדר אתו
.כדי שתוכלו לתקן אותו
.לרפא אותו
.לשנות אותו
.אבי הוא איש צבא
הוא מאמין כי הוא מעורב במשהו
.המאיים על ביטחון המדינה
.אבא שלך. רוס
.את הבאת את אביך אליו
,כמה מעט את מבינה, מיס רוס
.וכמה הבורות שלך מסוכנת
.סליחה? -אל תבקשי סליחה
...בני הוא
מיוחד. בגלל זה את לא יכולה
.להתקרב אליו
ובגלל שהוא מיוחד, העולם
?לא יסבול את הקיום שלו, נכון
...אבל את
?את ניסית, נכון
.כן
.ואישה יפה כמוך
כל תשומת הלב שלך, אי-אפשר
?להתעלם מכך לגמרי, נכון
.לא
,לא בעיניים כמו שלך
,המביטות בציפייה
.באהבה
אבל אני חושש ששנינו איחרנו
.ואיננו יכולים לעזור לו
,לא נוכל לעשות עבורו דבר
.וגם לא עבורך
מלבד זאת, הוא הבהיר לגמרי
.שאינו רוצה קשר אתי
,זו בחירה שלו. עכשיו
,אם תסלחי לי, מיס רוס
.יש לי עבודה
.ואל תפחדי מהכלבים
.את תהיי בסדר
.רק אל תסתכלי להם בעיניים
.שלום
הוא משתחרר ואחרי חודש
.המעבדה שלך נהרסת
.איזה צירוף מקרים
?אז אתה לא תספר לי היכן הוא
?כמה פעמים עליי לומר לך
,הייתי רוצה לעזור לך
.אבל אני לא יודע
?אתה יודע מי אני, נכון, באנר
אתה אביה של בטי. אתה
.קצין בכיר. -תפסיק עם השטויות
,אני הבחור שהעיף את אבא שלך
,ועוד רבים כמוהו
ואני אעשה זאת גם לך אם ארגיש
?כי יש צורך בכך, אתה מבין
אם אתה זרקת אותו, למה אתה
.שואל אותי? אני לא זוכר
.תמיד אמרו לי שאבי מת
.אל תשחק אתי-
.היית בן 4 כשראית את זה
.כשראיתי מה? -היית שם
?איך אפשר לשכוח משהו כזה
?מה
.עוד זיכרונות מודחקים
.פשוט ספר לי
.אני מצטער, בני
אתה דפוק יותר
.ממה שחשבתי שתהיה
עד שנברר את כל זה, המעבדה שלך
,תהיה אזור צבאי סגור וסודי
ואתה לא תקבל אישור ביטחוני
,להיכנס לשם
או לכל מעבדה שעושה משהו חשוב
.יותר ממחקר על סבון מצמחים
,ועוד משהו
,אם עוד פעם תתקרב לבת שלי
אני אכלא אותך
.למשך כל חייך הטבעיים
?כלבים
.לכו, לכו לתפוס אותה
.אל תיתנו לדבר לעמוד בדרככם
.לכו
?הלו? -ברוס
הם חושבים שהם יכולים
.לזרוק אותך כמו שעשו לי
?מה הבעיה שלי? מה עשית לי
.הייתה לי מבקרת היום-
.מבקרת מאוד לא רצויה
.אני חושש שזה לא בשליטתי
?מה עשית לי
?אתה כ"כ רוצה לדעת, נכון-
אני חושב ששום הסבר
.לא ישרת אותך טוב יותר מהניסיון
בכל מקרה, אני עדיין לא מבין
.את זה בעצמי
,אם רק היו נותנים לי לעבוד בשקט
.אבל כמובן, זה לא אפשרי
?אז עשית ניסוי על עצמך
?והעברת לי... מה
.שינוי. גנטי
.עיוות, אפשר לקרוא לזה
.אבל גם כוח אדיר
,וכעת, כשהוא משוחרר
.אני יכול לקצור את הפירות. -לא
אתה לא תעשה את זה. אני אבודד
.את הפגם ואטפל בו בעצמי
אני אוציא אותו ואהרוג אותו
.לפני שיגרום נזק נוסף
אני בטוח שאתה ובטי שלך
,תשמחו להרוג אותו
אבל האם באמת
?תהרוג חלק מעצמך
,אני לא חושב, ואשר לבטי
אני שולח לה את חבריי
.בעלי ארבע הרגליים
הצלחתי לגדל חלק
.מהדי.אן.איי שלי, ברוס
התוצאות מדהימות. הם לא
.יציבים, אבל בעלי כוח אדיר
?מה לגבי הדי.אן.איי שלי
בוא נחכה ונראה מה בטי
.חושבת על התוצאות
.לא, אתה מטורף
.אני לא אתן לך
.תוריד ממני את הידיים
.אני רוצה לדבר אתך
.תקשיב לי
.אבי רודף אחרי בטי
למה אתה חושב שתלך מאחורי גבי
?ותגרום לרוס לא לשתף אותי
.תקשיב לי. בטי בצרות
.מפלצת עלובה. -בטי בסכנה
.אני נשבע לך שיהרגו אותה
מובן מאליו שאינך במצב
.שבו תוכל לאיים על מישהו
?טלבוט? -כן
.אתה מרגיז אותי
?באמת
!אש! אש
?הוא שלח את הכלבים שלו, נכון
.אבל אני הרגתי אותם
,"אלוהים, זה בטח חלקיקי ה"ננמוד
.בגלל קרני הגאמא
אבל מעולם לא ראינו
.השפעות כאלה
לא, זה עמוק יותר. קרני הגאמא
.שחררו את מה שכבר היה שם
?שחררו את מה
.אותי. את זה
.זה בסדר
?מה היו החיות האלה
.אבי שלח אותן
.אכן, הוא אבי
.הוא רצה שאשתנה
הוא רצה שאהפוך
.לענק חסר המוח הזה
?למה הוא רצה בזה
?אתה זוכר משהו
אתה זוכר משהו
?מהזמן שבו השתנית
.זה היה כמו חלום
?על מה
.זעם
.כוח
.וחופש
.הלו? המפקד
?הלו? -אבא
?בטי. את בסדר
.אני מפחדת. אני זקוקה לעזרתך
?איפה את-
?מה שלומך
.בסדר, אני מניח-
אני חושבת שהכעס שלך
."מפעיל את חלקי ה"ננומד
איך? יצרנו אותם כך
.שיגיבו לנזק פיזי
נזק רגשי
.יכול לגרום נזק פיזי
?כמו מה
.טראומה קשה
.זיכרונות מודחקים
אביך חקר אותי על משהו שקרה לי
,בילדותי המוקדמת
.משהו שאני אמור לזכור
?באמת
...זה נשמע רע, אבל-
.אני באמת לא זוכר
...מה שמדאיג אותי הוא
,שפגיעה פיזית נרפאת
...אבל פגיעה רגשית
,אם היא נמשכת עוד ועוד
?ומתחילה תגובת שרשרת
?את יודעת מה מפחיד אותי
,כשזה קורה, כשזה משתלט עליי
,ואני מאבד שליטה לגמרי
.זה מוצא חן בעיניי
,מה? -זה בסדר
.תפסתי אותך
.אני מצטערת
.אתה תהיה בסדר
.זה רק ירדים אותך
.המטרה נפלה
.המטרה מאובטחת-
,אני אקח אותך למקום בטוח
?טוב? ברוס
?ברוס
.עמוד דום. -המשיכו
.אנחנו קבורים באמצע השממה
?כמה זמן תשאיר אותו פה
.למשך כל חייו, אם אצטרך
.אמרת שאני יכולה לבטוח בך-
.אני אבא שלך
את יכולה לבטוח בי שאעשה
,את מה שאני מוצא לנכון
.לא מה שאת חושבת שאת רוצה
.הוא בן אדם
.הוא גם משהו אחר-
נניח שהוא יצא ויתקוף אותו
אחד ממצבי הרוח שלו
.במקום מיושב
.כן, אני מודעת לסכנה-
אני גם יודעת
.שהוא הציל את חיי
.כן, ממוטציה בצורת פודל
.אני חייב לו הרבה בגלל זה
הוא גם הכניס שלושה אנשים
.לאשפוז וטלבוט בקושי הולך
?מה את רוצה שאעשה
.אני רוצה שתעזור לו-
?למה הוא כ"כ מאיים עליך
.כי אני יודע מאיפה הוא מגיע
.הוא הבן של אבא שלו
.כל אחת מהמולקולות שלו
.הוא אומר שאינו מכיר את אביו
אבל הוא עובד בדיוק באותו תחום
.שבו אביו עובד
,אז או שהוא משקר
,או שזה גרוע יותר
?והוא... -מה
הוא מתוכנן ללכת
?בעקבות אביו
.התכוונתי לומר שהוא מקולל
,ברור, אבל אני מדענית
,וכמדענית
אני חושבת שנוכל להבין את זה
.ולעזור לו
.אני יודע שזה מה שאת חושבת
לא משנה אם את יודעת
.או אם אכפת לך
,אני גאה מאוד במה שעשית
.אבל זה גדול עלייך
אני יודעת שהממשלה חושבת
,שיש בידיה נשק
.אחרת הוא כבר היה מת
,הם יכולים לחקור כמה שהם רוצים
,אבל בינתיים
.תן לי לנסות לעזור לו
.איש לא מכיר אותו טוב ממני
?מה דייוויד באנר עשה לו
.לבדוק משמאל. -שמאל פנוי
.לבדוק מימין-
?מה קורה פה
.היד שלי
חוזק הדי.אן.איי של בני
."משולב עם חלקיקי ה"ננומד
אני יכול להיות חלק
.מכל דבר
,אני נאלץ לבקש ממך
?תרים את הידיים, חבר, טוב
.לאט ובזהירות
אתה באמת חושב
?שאני נפרד ממך
?איפה אני
.אתה בבית
.קשה להאמין שגרנו פה פעם
,בטח ראיתי אותך
.או הכרתי אותך
.אם רק יכולתי להיזכר
?זה הבית הישן שלי, נכון
.בואי נלך
.בבקשה, תנסה
.מה קרה? -כלום
?באמת
.לעזאזל
,טוב, בטי
?מה את רוצה לדעת
?מה היה בחדר הזה
?מה אתה מפחד שתראה
?רואה
.אין פה כלום
.הוא ריק
?למה הכוונה, אין לי גישה
הוחלט להעביר את המחקר
."על האיום ל"את'און
.אבל אתה מפקד הבסיס
.חשבתי שאתה מנהל את העניינים
.אבל אני לא קובע את המדיניות
.ועליי למלא את הפקודות
אני לא מאמין שטלבוט
.עקף את סמכותי כך
יש הרבה אנשים בעלי כוח
,שרוצים להשתתף בזה
.וזה יכניס כסף, והרבה
את יודעת
?מה החלק הגרוע ביותר
כשכלאתי את דייוויד באנר
,ושלחתי את הילד
.לא חשבתי על הילד הזה בכלל
.הוא היה רק הפרעה נוספת
?הוא כבר לא כזה, נכון
?מה אוכל לעשות
.את יכולה ללכת הביתה
,הייתי אומר לך ללכת להיפרד
אבל הודיעו לי
.כי מעתה נאסר כל מגע אתו
.טוב
?היי, ברוס. מה שלומך
?אתה מרגיש טוב פה
?מה אתה רוצה
.זו שאלה טובה-
אני צריך שהתאים שלך
.יתחילו לשדר סימני מצוקה
כדי שתוכל
,להפוך שוב לירוק
ואני אוכל לקחת דגימה
,מהאדם האמיתי שבך
,אנתח אותה, ארשום את הפטנט
.ואתעשר מזה
?אכפת לך
.לעולם לא אתן לך לעשות זאת-
.אני לא חושב שיש לך בררה
,בחייך, ברוס
?אתה לא כועס אפילו קצת
יש לך רק אותי פה, אחרי שבטי
.עזבה אותך וחזרה לברקלי
,אתה משקר. -אתה יודע
.אני אנצח בכל מקרה
,אתה תהפוך לירוק
,וכל הבחורים יבואו להרוג אותך
.ואני אבצע את הנתיחה
,אם לא
אני אנגב בך את הרצפה, ואולי
.בטעות אגזים ואשבור את צווארך
,אולי זה לא מדע
.אבל זה יספק אותי
.קדימה, ברוס
.תראה מה יש לך
.לעולם לא-
,אתה יודע, במודע
,אולי אתה שולט בזה
אבל בתת-מודע
.זה בטח כבר סיפור אחר
טוב, בואו נתחיל להקפיץ
.את גלי המוח שלו
.ברוס, תישאר פה
.ברוס
.מיס רוס היקרה
.ברוכה השבה
.יש שני שומרים בחוץ
.את לא צריכה לדאוג-
.אני לא כועס עלייך. כבר לא
?מה אתה רוצה
,בשבילי הכול נגמר, אני יודע-
.ובקרוב הכול ייגמר בשביל ברוס
,בגלל זה באתי אלייך
,כדי לבקש ממך ללחוץ על אביך
,כאדם, כאב
לבקש ממנו שאם אסגיר
,את עצמי עכשיו, בשקט
,לפני שהוא יכלא אותי לנצח
,שהוא ייתן לי לראות את בני
.בפעם האחרונה
?תעשי את זה בשבילי
.זה כבר לא בידיים של אבי
.אני מבין. הוא בובה עכשיו
.אני לא מאשים אותו
.אתה לא צריך להאשים אותו-
אתה צריך להאשים את עצמך
.בגלל מה שעשית לבנך
?מה עשיתי לבני, מיס רוס
.כלום. ניסיתי לשפר את עצמי
.את עצמי, לא אותו
,את יכולה להבין? לשנות הטבע
את הטבע שלי. הידע העצמי
הוא הדרך היחידה לאמת שנותנת
.לאדם כוח לעבור את גבולות האל
אתה יודע מה יש מעבר
.לגבולות שלך? אנשים אחרים
.כל מה שנתת לברוס הוא הפחד
.הפחד מהחיים
,פחד? אולי, מיס רוס
.וגם בדידות
,כן, אני מרגיש את שניהם
.אבל חייתי חיים מלאים פעם
.הייתי כ"כ מאוהב
.היא כ"כ רצתה תינוק
.את התינוק שלי
,יכולתי לראות, מרגע שהרתה
,שלא נתתי לה בן
.אלא משהו אחר
אולי מפלצת. הייתי צריך
,לעצור את זה כבר אז
,אבל הייתי סקרן
.זה היה החיסרון שלי
,וכשצפיתי בצורת חיים המתפתחת
,התחלתי לדמיין את האימה הזו
.והסקרנות שלי התחלפה בחמלה
אבל לקחו ממני את ההזדמנות
.לרפא אותו
.אביך זרק אותי
.אני זוכר את היום הזה כ"כ טוב
.כל רגע, כל תנועה
.את ההליכה לבית
.את מגע הסכין בידיי
,ידעתי שאני עושה את עבודת האב
.ממלא את חובת האב
.דייוויד, בבקשה, תפסיק. לא
...דייוויד, לא, דבר אתי. אתה
.אבל היא הפתיעה אותי
!לא! לא
!דייוויד, לא
...זה היה כאילו
.היא והסכין התאחדו
את לא יכולה לדמיין
.את תחושת הנצחיות הזו
ובאותו רגע לקחתי
,את כל מה שהיה יקר לי
.והפכתי אותו לזיכרון ותו לא
.בינגו. זה בטח סיוט איום
.טוב, עשו זאת עכשיו
.תתחילו באנזימים
.אדוני, אין חדירה
.לעזאזל, תנסו חזק יותר
.תנו לו את כל המנה. קדימה
לנטרל אותו? -לא, לא אוכל
.לעשות כלום עם גופה. קדימה
.טוב, תרדימו אותו
.זה לא עוצר בעדו
,חדר מצב, לשלוח צוות השתלטות
.נשק לא קטלני בלבד
.אני חוזר, נשק לא קטלני
.אני חייב לקחת ממנו דגימה
.המפקד
.אלוהים
.תנו לו קצף
.הכנת צוות קצף-
.טלבוט, דבר אתי
.הכול בשליטה, גנרל
.אודיע לך אם נזדקק לך
.לא מקובל. צאו משם מיד
.אני רוצה פינוי כללי מידי
.אני סוגר את העסק. -לנעול
?לא שמעת מה אמר הגנרל
.אמרתי לכם לנעול-
.פנוי. אני צריך דגימה ממנו
,טוב, קדימה
.בוא נירגע, חבר
.זה עלול לכאוב קצת, ברוס
.לסגת! לסגת! -קדימה, קדימה
.לזוז, קדימה, בואו נצא-
.תרוקנו מחסניות, תרוקנו
.תן לי את הפצצה
.להתראות, שמן
.תנעלו מיד את כל הבניין
,נעילה כללית"
"כל הקומות מאובטחות
המטרה נעה
.לעבר הקומה הכחולה
.פנו את הכניסה הראשית
.תשלחו צוות גיבוי, חימוש כבד
.זה בפקודת מטה הגנרל
.קדימה, קדימה, קדימה
.יש בעיה, המפקד
.המערכת מתמוטטת
.תעלו את הנתונים מהגיבוי
!להתכונן לפגיעה
הפסיקו את זרם החשמל
?לכניסה הראשית. -המפקד
.תראי לו את הדרך החוצה
.נילחם בו בחוץ
.נהג, עצור. נהג, עצור
.תותחן. לימין, לימין
,אדוני הנשיא
.יש לי חדשות רעות, אדוני
בוא נשמע, גנרל. -תדרכתי
."את הנשיא לגבי "איש הזעם
.אני מניחה שזה העניין
כן, גברתי. אני מבקש הפעלה
.של הפיקוד הלאומי
.איש הזעם" חופשי"
אני מבקש כל מה שיש לנו
.כדי לעצור אותו
?אתה צופה פגיעה באזרחים, גנרל
.לא אם זה תלוי בי, גברתי
.זה סגור. תעדכן אותי-
.תתקשר לבקרה
.להזניק את כל כלי הטיס
.צור קשר עם המפקדה
,שיפנו מיד את כל האזור
.בנ.צ. 653/216
.תאשר שהאזור פונה
.מאשר. האזור פונה-
.מפקדה מאשרת פינוי אזור
.כלי הטיס באוויר, המפקד
.רבותיי, הגיע הזמן לפעול
.אני רוצה שהמטרה תעצור
.אלוהים
!מצוקה! מצוקה
טנגו 4 נפל. צוותי הצלה למיקום
.שלנו, במהירות האפשרית
בסדר. אבל תורידו אותו
.לפני שהוא יחסל את כולנו
!הפצצה מוכנה
?קו הירי שלך פנוי
!תיזהרו כולכם
טנגו 3, תעלה ותיצור קשר עין
.לפגיעה. -נצור אש עד שהוא יצא
.טנגו 1 מוכן. נשק מוכן
,קיבלתי. אני מתכונן
.הנשק מוכן לפעולה
.אש בזמנכם החופשי
,טנגו 1, תעלה
.תפנה לי את קו האש
טנגו, מאחור פנוי. הוא נמצא
.אצלי על הכוונת. -קיבלתי
.טנגו 1, פנוי
.טנגו 1, טנגו 3. יצרתי מגע
.אלוהים, הוא לקח את הטיל שלי
!מצוקה! מצוקה
!נפגענו! אנחנו צונחים
.תן לי עדכון מצב
?‏-טנגו 3, מה מצבכם
.המסוק נפגע, אבל אנחנו בסדר
?טנגו, יש קשר עין עם המטרה
.טנגו 1, הוא על הכוונת שלי
.תן לי מטח ירי
.תהפוך את המקום למגרש חנייה
.טי בולט, החנייה שלך מוכנה
.הדלק והתחמושת שלנו אזלו
.חוזרים לבסיס
,טי בולט, כאן הבקרה. זהירות
.המטרה לא הושמדה. הוא זז שוב
.לעזאזל. הוא אצלי
.נראה שהוא בדרך הביתה
."תזניקו "מהירים
.תורו להם להגיע וליצור מגע
?הלו
בטי, ברוס ברח. הוא בכיוון שלך
.ובטח בדרך אלייך
?באיזה מרחק את מהבסיס
.אני כבר פה-
.עוצרים את אביו עכשיו
.אלו חדשות טובות
.תישארי שם, בטי
‏"סן-פרנסיסקו - 98 ק"מ
"ברקלי - 104 ק"מ
.אגדה 1, מתקרב לנקודה
.אגדה 2, שובר משמאל
אני חושב שאני יכול
.לחזור לתקיפה
,תיצור מגע
.ותירה בזמנך החופשי
,אגדה, תפוס גובה
.מטוסים אזרחיים באיזור
.שבור למעלה. שבור למעלה
.אתה בכיוון הגשר
,אני לא יכול לשבור
.אני לא יכול לשבור
.טוב, הוא אצלך עכשיו
.קח אותו לגג העולם
.נראה מה האוויר הדליל יעשה לו
.מתחיל בטיפוס
.אני עובר את גבול הגובה
.זה מעבר ליכולתי
.תישאר שם, אגדה-
.אני לא יכול להישאר
.הוא מצליח להחזיק מעמד
.הוא יאבד את ההכרה לפניך
950.
.אני לא יכול להישאר עוד
.אני יורד
.אנשים קטנים
.מגע. הוא במים
.כל היחידות, אש למים
לא ניקח סיכונים. אתם רשאים
.לפגוע במטרה, אגדות
?אבא? -בטי
אין לנו בררה. אני חייב
.להשמיד אותו. -אתה לא יכול
,אתה רק תגביר את כעסו
.והוא יתחזק יותר
.הוא בא אלייך, את יודעת זאת
.אז תן לי ללכת אליו. בבקשה
.תן לו הזדמנות להירגע
.כל כלי הטיס באזור סן-פרנסיסקו
.כאן טי בולט
האזור הזה
.הוא אזור אווירי צבאי
על כל כלי הטיס
.לפנות את האוויר
,אקו 19, הנשק מוכן
.המטרה בכוונת
.מחכה לפקודה ממך
.אני חוזר, מחכה לפקודה
.כל היחידות, נצור אש
.כאן טי בולט לכל היחידות
.נא לנצור אש
.אני חוזר, נצור אש
.כולם לשכב, לשכב
.מצאת אותי
.זה לא היה כ"כ קשה
.כן, זה היה קשה
.זו העסקה, רבותיי
הוא נשאר בבסיס עד שנקבל תשובה
.איך להיפטר ממנו
בינתיים, אם יעשה משהו אחר
,חוץ מלשבת על הכיסא
נתקוף אותו
.ונכבול אותו מיד
יצרנו רדיוס
.של 200 מטרים, המפקד
,אם ניצור פה אזור אלקטרומגנטי
.לא יהיה נזק נוסף
.הם מגיעים
,אני עושה את זה בשבילך, בטי
,אבל בדרך זו או אחרת
אנחנו חייבים להיות
.ערוכים לגרוע מכול
.הייתי צריך להרוג אותך
.כמו שהייתי צריך להרוג אותך
.חבל שלא עשית זאת
.ראיתי אותה אתמול בלילה
.ראיתי את פניה
.שיער חום, עיניים חומות
.היא חייכה אליי
.היא התכופפה ונישקה את לחיי
,אני כמעט זוכר את הריח
.כמו פרחי המדבר
.הבושם האהוב עליה
,זו אמי
.ואפילו איני יודע את שמה
.זה בסדר, בן, תבכה
.קדימה, תבכה
.תבכה, הבכי יעזור לך
.אל תיגע בי-
,אולי פעם היית אבי
אבל כעת אינך אבי
?ולעולם לא תהיה. -באמת
.יש לי חדשות בשבילך
.לא באתי לפה לראות אותך
.באתי לראות את בני
.בני האמיתי
.זה שבתוכך
,אתה סתם... מעטפת שטחית
,קליפה העשויה מנייר דק
.שתיקרע מתי שארצה
.תחשוב מה שאתה רוצה
.לא אכפת לי. לך
.לא, בן, תקשיב לי
.מצאתי מרפא. בשבילי
.גם התאים שלי משתנים
.הם סופגים הרבה אנרגיה
,אבל, בניגוד אליך
.הם לא יציבים
.בני, אני זקוק לכוח שלך
.אני נתתי לך חיים
.עכשיו עליך לתת לי אותם בחזרה
.רק פי מיליון
.חזקים יותר
.תפסיק-
?להפסיק מה? להפסיק מה
,תחשוב על כל לובשי המדים
.שנובחים ומקבלים פקודות
הם אוכפים את החוקים העלובים
.שלהם בכל העולם
.חשוב על הנזק שהם גרמו
.לך. לי
.לאנושות
,ושתדע, אנחנו נוכל לגרום להם
,לדגלים ולהמנונים
.ולממשלות, להיעלם, בן רגע
.אתה בתוכי
.אני מעדיף למות-
?מה? זו התשובה שלך
,אם כך, אתה אכן תמות
,ותיוולד מחדש כגיבור
,כמו אלו שהתהלכו פה
לפני עידן הדתות והתרבויות
.שאנסו את נפש האנושות
!לך
.תפסיק לצרוח
.אדם קטן וחלש שכמוך
.בסדר, אני אלך
.תראה אותי הולך
.תפעילו את זה
.תפעילו שוב
.אי-אפשר, המפקד. אין חשמל-
.יש שם איזשהו שדה חשמלי נגדי
.להיכנס ולתקוף את המטרה
!קדימה
!המפקד
.איתרתי אותם, באגם אגס
.תקראו לכוח המשימה
...כן
.בדיוק, תמשיך להילחם
,ככל שתילחם יותר
.אקח ממך יותר
.מוזר
הטמפרטורות שם צונחות, ובמקביל
.נרשמת פעילות רדיואקטיבית
הם סופגים את כל האנרגיה
.שנמצאת מסביב
ברוס, עכשיו תישן
.ושכח את הכול
אל תילחם עוד
.ותן לי את כל הכוח שלך
אתה חושב
?שאתה יכול לחיות עם זה
.קח את זה
.קח את זה בחזרה
!קח את זה בחזרה
.זה לא מפסיק
.קח את זה בחזרה
.רבותיי, שחררו
.פצצות גאמא בדרך
.חלומות מתוקים
"כעבור שנה"
?הלו? -בטי, זו את
.היי, אבא. -אני שמח שתפסתי אותך
.אני שמחה שהתקשרת. -תודה-
...תראי, בטי, את ואני
שנינו יודעים שלא ייתכן
.שברוס שרד בפיצוץ
...אבל... את יודעת
?מה קרה-
.את יודעת, המטורפים הרגילים
,הם ראו דברים
.רק שעכשיו הכול בירוק
.טוב
תראי, אם איך שהוא
הוא הצליח לשרוד
,והוא ינסה ליצור קשר
,את יודעת, להתקשר
?את תספרי לי, נכון
,לא, לא אספר לך
אבל אתה יודע כמוני
.שלא אצטרך
,מצותתים לשיחות שלי
,עוקבים אחרי המחשב שלי
.עוקבים אחריי
,אבל אני אומר לך
...אם הוא חי, אני
אני רוצה להיות האחרונה
...שהוא יפנה אליה, כי
...כמה אני מתגעגעת אליו
...אהבתי אותו. אני
.כן
.אני מצטער, בטי
.אני כ"כ מצטער
.אני יודעת
,תקשיב לאביך וקח את התרופה
.טוב? -כן
.זהו. קחו את כל התרופות
!שקט
!לשבת! שתקו
אנחנו צריכים את התרופות
.לאנשים שגרים פה
מי אתה שתחליט
?מה האנשים צריכים
.האנשים האלה עוזרים לאויב
.ואולי גם אתה
.קחו את כל זה
.זה רכוש הממשלה
.אתה מרגיז אותי
.אתה לא רוצה שאני אתרגז
"הענק"
עברית: מור קרן
:הפקת כתוביות
אולפני אלרום